数据库
  关系型数据库
  非关系型数据库

  关系型数据库
    Oracle,MySQL,SqlServer
  关系型数据库里面的数据是以表格的形式存储的
  每一张表格必须有明确的字段.
  保存的每一条数据称之为记录,该记录的格式必须与字段保持一致
  数据库中保存表,表中保存记录
  特点:
    数据的保存有行(记录)和列(字段),数据之间是有关系的
    数据库提供了很多后台语言的使用接口
    数据格式一致

  缺点:
    字段使操作不够灵活
      同一个字段,数据必须是同一个类型
      某些时候,某个字段必须填入数据,不能不填

非关系型数据库
  特点:
    数据库中保存的是集合(相当于关系型数据库的表格)
    集合中保存的数据称之为文档(相当于记录)
    保存的记录不需要高度一致性,但必须是json格式

mongodb的使用
  1. 安装
    默认安装
    安装后,在命令行中输入mongo,如果出现不是内部或外部命令,则需要配置环境变量

    将安装地址的bin路径复制
    右击我的电脑--属性--高级系统设置--环境变量
    双击administrator的path
    在value中将光标移动到最后,添加英文状态下的分号
    在分号后面粘贴复制的路径
    一路确定

  2. 常用命令
    1) 启动数据库服务
      mongod
      默认将C:/data/db文件夹作为数据存储的位置
      也可以指定存储数据的目录
      mongod --dbpath 目标文件夹
      当出现on port 27017时则说明数据库服务启动成功

      注意: 
        启动服务的窗口不能关闭

    2) 连接数据库
      重新打开一个命令窗口,输入命令
      mongo
      PS:
        mongod和mongo两个命令是在Windows环境下使用的
        而使用mongo命令连接数据库成功之后,会进入到mongo的环境,此时可以使用mongo的命令

    3) 列出当前服务器上有哪些数据库
      show dbs

    4) 创建/使用某个数据库
      use 数据库名
      如果数据库名存在,则进入到该数据库中
      如果数据库名不存在,则创建一个新的数据库
      PS:
        如果是创建新的数据库,实际上并不是立即创建
        只有当真正的插入数据时,才会创建

    5) 查看当前在哪个数据库中
      db

    6) 插入数据
      将数据(文档)保存到集合中去
      db.集合名.insert(json对象);

      db.stu.insert({id:1,name:"jim",age:12});
      db.stu.insert({id:2,name:"jim1",age:13});
      db.stu.insert({id:3,name:"jim2",age:14});
      db.stu.insert({id:4,name:"jim3",age:15});
      db.stu.insert({id:5,name:"jim4",age:16});
      db.stu.insert({id:6,name:"jim5",age:17});
      db.stu.insert({id:7,name:"jim6",age:18});
      db.stu.insert({id:8,name:"jim7",age:19});

    7) 查询数据库中有哪些集合
      show collections

    8) 查询某个集合中的所有的数据(文档)
      db.集合名.find(json条件);
      json表示查询数据的条件
      如果是无条件查询,则可以写成{},或者不写
        db.集合名.find({});
        db.集合名.find();
        查询所有数据
