1. nodejs
  * nodejs是一个Javascript的运行环境(runtime environment)
  * 是一个专注于web服务器高性能优化的专家
  * 基于chrome V8引擎诞生的
  * 是一个让js运行服务器端的开发平台
  * 用最小的硬件成本,追求更高的开发,更高的处理性能

2. 特点
  单线程
  非I/O阻塞
  事件机制,事件环

3. nodejs适合做什么
  擅长I/O,不善于计算,最擅长的是任务的调度
  比如:
    收集用户的表单数据
    考试系统
    直播间
    群聊

4. nodejs的使用
  1) 安装
    默认安装,在命令窗口中输入
      node -v
      npm -v
    能正常出现版本号,则说明安装成功
    否则需要配置环境变量
  2) 使用nodejs运行js文件

  3) 使用node写一个简单的服务器
    1. 引入http
      var http = require('http');
    2. 创建服务
      var server = http.createServer(function(req,res){});
    3. 启动服务
      server.listen(4000);
    4. 在第二步中回调函数里编写请求的处理与响应

    注意:
      * 启动后,命令窗口会处于阻塞状态,(光标在闪动)
        此时不能强制关闭该命令窗口
      * 结束该服务器,使用Ctrl+C
      * 当端口号被占用,启动服务会失败

  4) 访问已经存在的页面
    03_root.js
    03_root.html

    启动js服务,访问localhost:4000/03_root.html
    结果: 无法获取html的内容
    原因: nodejs没有根目录,所以不能使用根目录的方式来访问某个页面
    如果要访问一个已经存在的页面,需要借助于另一个模块--fs模块

  5) url模块
    url.parse()
    将给定的URL格式的字符串转换为URL对象
    第二个参数true,则表示将字符串参数转换为对象
    第三个参数true,将//aa/bb ,aa解析为主机名,bb为请求地址
  6) res






练习1:
  预先写好两个页面: square.html和circle.html
  分别显示红色的方形和蓝色的圆形
  当访问localhost:4000/square时,显示方形
  当访问localhost:4000/circle时,显示圆形
  其他地址则显示: request error



表单提交
  1) 访问localhost:4000,显示一个登陆页面
  2) 输入用户名密码,点击登录,发送登陆请求
  3) 接收请求参数,返回登陆成功或失败的信息


输入localhost:4000/student/123456,页面显示
欢迎访问学生页面,你的学号是123456
输入localhost:4000/teacher/123,页面显示
欢迎访问教师页面,你的工号是123