1. 使用express接收请求参数
  get请求参数的获取: req.query
      /:id   req.params.id
      /^(正则)$/  req.params[0]

  post请求参数的获取: 借助于body-parser中间件
                      req.body

  有文件上传: 使用formidable模块


2. 中间件
  可以访问并处理req和res对象的函数称之为中间件
  app.get(),app.post(),app.use()
  
  get只能处理get请求
  post只能处理post请求
  use: get和post请求都能处理



  中间件的功能:
    处理请求,返回响应
    调用下一个中间件

  get和use的区别
    共同点:
      都能处理get请求,都忽略大小写,忽略请求参数和锚点
    不同点:
      get是精确匹配
        app.get('/a') 只能处理/a请求
      use是模糊匹配
        app.use('/a') 能处理所有以/a开头的请求
        /a/b,/a/abc/123
        /ab/a不能处理,不是以/a请求开头的

        app.use('/') 可以处理所有的请求
        app.use('/',function(req,res){})可以简写成:
        app.use(function(req,res){})

  end,send,render区别
  end: 用于快速结束请求,返回响应,如果有返回的数据可以传递回去.
  常用于测试,参数类型有:String,buffer
  如果有中文,需要设置消息头

  send: 与end一样,都用于快鱼结束请求返回响应
  send可以自动设置mime类型(避免中文乱码)
  参数类型有:String,buffer,Array,json

  render:渲染页面
  第一个参数为视图模板,第二个参数为json数据(填充进视图模板中),第三个参数为回调函数



练习案例:
相册

  public/ ----- 存放公共静态资源文件
      css,images,js
  router/ ----- 存放路由文件
  model/ ----- 存放数据相关的文件(fs的文件操作)
  uploads/ ---- 存放图片
  views/ ---- 存放视图模板
  temp/ ---- 存放临时图片
  app.js ---- 服务器启动文件




